Inspiration flashes piercing through to the truth.
Inspirasi berkedip menembus kebenaran.
Once he gets going, nothing can stop him.
Begitu dia melaju, tak ada yang bisa menghentikan dia.
Today, the secret code is solved.
Hari ini, kode rahasia itu dipecahkan.
A small hint becomes a big thing.
Sebuah petunjuk kecil menjadi hal besar.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
After helping a toy company,
Setelah membantu sebuah perusahaan mainan,
Dr. Agasa received a sum of money
Dr. Agasa menerima sejumlah uang
and he planned the treasure hunt for the Youth Detective Squad.
dan dia merencanakan perburuan harta karun untuk Kelompok Detektif Cilik.
The location is the second house of Agasa's uncle.
Lokasinya adalah rumah kedua paman Agasa.
No one should be in the house for 50 years since he died
Seharusnya tak seorangpun berada di rumah itu sejak dia meninggal
but there were traces of someone living there secretly
tapi ada jejak seseorang tinggal di sana diam-diam
with strange codes.
dengan kode-kode aneh.
There were symbols like a moon, a star,
Ada simbol seperti bulan, bintang
and on things like a vase, a plate, and a candle stand.
dan pada barang-barang seperti vas, piring dan tatakan lilin.
We found out toys hidden by Dr. Agasa
Kami menemukan mainan yang disembunyikan oleh Dr. Agasa
for the treasure hunt were tattered
untuk harta karun itu dirusak,
so we felt that there was a big secret in this house.
jadi kami merasa bahwa ada sebuah rahasia besar di dalam rumah ini.
We found out 7 secret codes
Kami menemukan 7 kode rahasia
after looking around the house.
setelah mencari di sekitar rumah.
Cards, French dictionary, record,
Kartu, kamus Perancis, rekaman,
airplane, wine glass, portrait,
pesawat, gelas anggur, potret
and gadget doll.
dan boneka.
Dr. Agasa also remembered the same codes
Dr. Agasa juga ingat kode yang sama
on a letter from the his aunt.
pada surat dari bibinya.
And he brought it to my father, a detective story novelist.
Dan dia membawanya pada ayahku, seorang novelis kisah detektif.
Right. That novelist knew too.
Benar. Novelis itu juga tahu.
This secret code was all in "hiragana".
Kode rahasia ini semua dalam "hiragana".
Hiragana?
Hiragana?
Conan, is it true?
Conan, apa itu benar?
It's best to think that the sender of those letters
Sebaiknya berpikir bahwa pengirim surat-surat itu
and the person who wrote this secret code
dan orang yang menulis kode rahasia ini
are both the same person.
adalah orang yang sama.
But why did he send the secret code to my aunt?
Tapi kenapa dia mengirimkan kode rahasia itu pada bibiku?
He didn't want anybody but your aunt to know.
Dia tidak ingin siapapun selain bibimu tahu.
For example, someone was after him.
Contohnya, seseorang sedang mengejarnya.
Come to think of it, my aunt said this.
Dipikir-pikir, bibiku mengatakan ini.
A strange guy often peeks into the mailbox.
Seorang pria aneh sering mengintip ke kotak surat.
That's probably the guy who slashed up the toys.
Itu mungkin pria yang merusak mainan-mainan itu.
Something is going on in this house.
Ada yang terjadi di dalam rumah ini.
"Secret of the Moon, the Star, and the Sun (Part 2)"
"Rahasia Bulan, Bintang dan Matahari (Bagian 2)"
But even if we know that this secret code is in "hiragana",
Tapi meskipun kita tahu bahwa kode rahasia ini dalam "hiragana",
we haven't the faintest idea what's it about.
kita tidak tahu tentang apa itu.
Don't worry. If there's a hint, we've got it in the bag.
Jangan cemas. Jika ada petunjuk, kita mendapatkannya di dalam tas.
What?
Apa?
For example, black sun.
Contohnya, matahari hitam.
White sun, moon, star, and black moon,
Matahari putih, bulan, bintang dan bulan hitam,
there's differences in the shape of the stars
ada perbedaan dalam bentuk bintang
but none in the black sun.
tapi tidak ada pada matahari hitam.
In "hiragana",
Dalam "hiragana",
what's the letter that doesn't have a "step" or a "line"
huruf apa yang tidak memiliki "langkah" atau "garis"
an outcast letter?
sebuah huruf buangan?
Doesn't have a step or line?
Tidak punya langkah atau garis?
An outcast?
Buangan?
I know! It's "un", right?
Aku tahu! Itu adalah "un", bukan?
That's it! The black sun represents "un".
Itu dia! Matahari hitam mewakili "un".
The next thing to look at is
Hal berikutnya untuk dilihat
the three figures on the right
adalah tiga bentuk di kanan
that are the same in all the codes.
yang sama di semua kode.
It means that they hold a different meaning
Itu artinya mereka punya arti lain
from the ones in the front.
dari yang di depan.
I see.
Begitu.
Next is the small black and white circles around the figures.
Berikutnya adalah lingkaran hitam dan putih kecil di sekeliling bentuk itu.
We don't know the meaning of the black circle on the bottom right,
Kita tidak tahu arti dari lingkaran hitam di kanan bawah,
but the black and white circles on the upper right
tapi lingkaran hitam dan putih di kanan atas
judging from the position,
menilai dari posisinya,
they're probably G, Z and P sound points of "hiragana".
mereka mungkin poin suara G, Z dan P dari "hiragana".
Hey, what does G, Z and P sound points mean?
Hei, apa artinya poin suara G, Z dan P?
Don't you remember learning it at school?
Tidakkah kau ingat mempelajarinya di sekolah?
G, Z sound points are those two raised slash-marks
Poin suara G, Z adalah dua tanda garis miring yang naik
on the top right of the letter,
di kanan atas huruf itu,
they make up the "G" sounds and the "Z" sounds.
mereka membuat suara "G" dan suara "Z".
The P sound point is that raised circle on the top right that
Poin suara P adalah lingkaran naik di kanan atas
make up the sounds "PA, PI, PU, PE, PO"!
yang membuat suara "PA, PI, PU, PE, PO"!
Let's take a look at the code again.
Mari kita lihat kodenya lagi.
The crescent moon facing up has a black circle,
Bulan sabit menghadap ke atas memiliki lingkaran hitam,
a white circle and no circle. There are three types.
lingkaran putih dan tanpa lingkaran. Ada tiga tipe.
In other words, this crescent moon facing upward
Dengan kata lain, bulan sabit ini menghadap ke atas
is one of the "HA" line letters.
adalah salah satu huruf baris "HA".
I see! The "HA" line is the only one
Aku mengerti! Baris "HA" adalah satu-satunya
that has G, Z and P sound points.
yang punya poin suara G, Z dan P.
With that in mind,
Dengan itu di dalam benak,
the easiest to read would be this wine glass code.
cara termudah untuk membaca ini adalah kode gelas anggur ini.
The four letters excluding the three on the right.
Empat huruf tak termasuk tiga di kanan.
The third black sun is "un".
Matahari hitam ketiga adalah "un".
The fourth is a letter in the "pa" line.
Yang keempat adalah huruf di baris "pa".
A word that uses letters "un" and one in the "pa" line...
Sebuah kata yang menggunakan huruf "un" dan satu di baris "pa"...
Panty, hairpin, pelican...
Celana, jepit rambut, burung pelikan...
Anpan bread, melon bread, curry bread...
Roti anpan, roti melon, roti kari...
Personal computer, Japan, lamp...
Komputer pribadi, Jepang, lampu...
"To, ra, un, pu". It's cards!
"To, ra, un, pu". Kartu!
That's right! This probably says "cards".
Itu benar! Ini mungkin bertuliskan "kartu".
Wait a minute. If so...
Tunggu sebentar. Jika begitu...
The secret code written on this candle stand...
Kode rahasia yang tertulis pada tatakan lilin ini...
The first letters "pu" and the fourth letter will be "ra"...
Huruf pertama "pu" dan huruf keempat adalah "ra"...
Pu... ra...
Pu... ra...
"Pu, ro, pe, ra"!
"Pu, ro, pe, ra"!
I see! It's "propeller"!
Aku mengerti! Itu "baling-baling"!
Wait. If this black crescent moon is "ro",
Tunggu. Jika bulan sabit hitam ini adalah "ro",
this code...
kode ini...
Pu, ro, pe, ra... ro...
Pu, ro, pe, ra... ro...
Look.
Lihat.
Look at the propeller!
Lihat baling-baling itu!
There's a code written on the backside of the plane's propeller.
Ada kode tertulis pada bagian belakang dari baling-baling pesawat itu.
There sure is!
Benar!
If the black circle on the upper right is a G, Z sound point,
Jika lingkaran hitam di kanan atas adalah poin suara G, Z,
the second letter is "bu", the third letter is "ra".
huruf kedua adalah "bu", huruf ketiga adalah "ra".
Look at... "bu ra".
Lihat... "bu ra".
"Bu ra"?
"Bu ra"?
"Ah, bu, ra, eh"...
"Ah, bu, ra, eh"...
Look at the oil painting!
Lihat lukisan minyak itu!
It's talking about this portrait.
Itu bicara tentang potret ini.
All right, I've got it!
Baik, aku mengerti!
The phrase "look at" is stuck on to everything named in this house.
Frasa "lihat" ditempelkan pada semua yang disebutkan di rumah ini.
In other words, if you follow those clues,
Dengan kata lain, jika kau mengikuti petunjuk-petunjuk itu,
you'll reach something.
kau akan mencapai sesuatu.
Something so important a secret code had to be used to hide it.
Sesuatu yang sangat penting hingga kode rahasia harus digunakan
Really?
Benarkah?
Okay, we'll solve all the codes and get the treasure!
Baik, kita akan pecahkan semua kodenya dan dapatkan harta karunnya!
Yes!
Ya!
Hey. Is there really a treasure hidden here?
Hei. Apa sungguh ada harta karun disembunyikan di sini?
I don't know if it's treasure,
Aku tidak tahu apakah ada harta karun,
but there's no mistake that something is hidden.
tapi tidak salah lagi bahwa ada sesuatu yang disembunyikan.
Let's see. The code on the plate is...
Mari kita lihat. Kode pada piring adalah...
The third is "un",
Yang ketiga adalah "un",
the second is a letter that has a G, Z sound point, so...
yang kedua adalah huruf yang punya poin suara G, Z, jadi...
Let's see... "Ka, bi, un"?
Mari kita lihat... "Ka, bi, un"?
Vase! The vase!
Bas! Vas itu!
The secret code on the dictionary is...
Kode rahasia pada kamus itu adalah...
Let's see... "Un, ro"...
Mari kita lihat... "un, ro"...
"Da, un, ro"!
"Da, un, ro"!
It's the fireplace!
Perapian itu!
If so, then the code on he gadget doll is...
Jika begitu, maka kode pada boneka itu adalah...
"Wa, I, un, gu, ra, su"...
"Wa, I, un, gu, ra, su"...
It's the wine glass!
Itu gelas anggur!
Huh? Conan.
Hah? Conan.
Until now, there's 17 letters that we know.
Hingga sekarang, ada 17 huruf yang kita ketahui.
And if we make deductions from the code...
Dan jika kita membuat deduksi dari kode itu...
from the blank portions...
dari porsi yang kosong...
Are you saying something?
Apa kau mengatakan sesuatu?
Here! Take a look at this!
Ini! Lihatlah ini!
This is the chart to decode the secret code.
Ini adalah tabel untuk memecahkan kode rahasia itu.
This is great!
Ini hebat!
As you can see,
Seperti yang bisa kau lihat,
the sun, moon, and stars are "A, E, I, O, U" that mark each line.
matahari, bulan dan bintang
And all of it follow the same rule,
Dan semua itu mengikuti aturan yang sama,
you can tell it goes sideways too.
kau juga bisa tahu itu ke arah samping.
For example, the sun and star...
Contohnya, matahari dan bintang itu...
The thorns surrounding it are missing clockwise from the top.
Duri-duri yang mengelilinginya menghilang searah jarum jam dari atas.
The moon goes clockwise too.
Bulannya juga searah jarum jam.
And the black circle on the bottom right, that was a mystery,
Dan lingkaran hitam di bawah kanan, itu adalah misteri,
was a mark added when there wasn't enough figures.
adalah tanda yang ditambahkan ketika tidak ada cukup gambar.
I see.
Begitu.
Furthermore, if you use that chart to read all the secret codes
Dan jika kau menggunakan tabel itu untuk membaca semua kode rahasia itu
and connect them together...
dan menghubungkannya bersama...
-This is what it becomes. -What?
-Jadi seperti ini. -Apa?
Let's see. Look at the vase.
Mari kita lihat. Lihat vas itu.
Look at the candle stand.
Lihat tatakan lilin itu.
Look at the propeller.
Lihat baling-baling itu.
Look at the oil painting.
Lihat lukisan minyak itu.
Look at the record.
Lihat rekaman itu.
Look at the doll.
Lihat boneka itu.
Look at the wine glass.
Lihat gelas anggur itu.
Look at the card.
Lihat kartu itu.
Look at the French dictionary.
Lihat kamus Perancis itu.
Look at the fireplace.
Lihat perapian itu.
The fireplace!
Perapian!
Then, the treasure is in the fireplace!
Maka hartanya ada di dalam perapian!
What's this? There's nothing here.
Apa ini? Tidak ada apapun di sini.
A secret code! There's a secret code carved!
Sebuah kode rahasia! Ada sebuah kode rahasia yang diukir!
What? Really?
Apa? Benarkah?
Ayumi, lend me that decoding chart.
Ayumi, pinjamkan tabel itu.
Sure!
Tentu!
Here, Conan.
Ini, Conan.
Let's see, that code is...
Mari kita lihat, kode itu adalah...
Hey. What's written?
Hei. Apa yang tertulis?
Hurry up and tell us!
Cepat dan beritahu kami!
-Conan! -Don't keep us waiting.
-Conan! -Jangan buat kami menunggu.
-Plates... -Huh?
-Piring... -Hah?
Look at the plate.
Lihat piring itu.
What?
Apa?
Plate? The first plate we saw?
Piring? Piring pertama yang kita lihat?
Gosh. We're right back where we started.
Astaga. Kita kembali ke tempat kita mulai.
The code is spinning us in circles
Kodenya membuat kita berputar-putar.
You're kidding.
Kau bercanda.
It's just a bad joke.
Itu hanya lelucon buruk.
Joke? That can't be.
Lelucon? Tidak mungkin.
Using a secret code that maybe wouldn't be able to decoded?
Menggunakan kode rahasia yang mungkin tak bisa dipecahkan?
Would he do something so complicated?
Akankah dia melakukan sesuatu yang begitu rumit?
But if you follow the code, you go back to the beginning.
Tapi jika kau mengikuti kode itu, kau kembali ke awal.
Or, is it saying that this decoding chart is wrong?
Atau apakah maksudnya tabel pemecahan kode ini salah?
No, that can't be.
Tidak, tak mungkin.
There's gotta be something in the order of this code.
Pasti ada sesuatu dalam urutan kode ini.
A true meaning.
Arti sebenarnya.
It can't be helped.
Mau bagaimana lagi.
Let's put everything back to where they were
Mari kembalikan semua ke tempatnya
before the police arrive.
sebelum polisi tiba.
Yes...
Ya...
Let's see. The plate was in the cupboard.
Mari kita lihat. Piring itu berada di rak.
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
If you connect the first letters of these plate and vase...
Jika kau hubungkan huruf pertama dari piring dan vas ini...
"Sa, ka, ro, pu, ah, re, ni, wa, to, fu, da"...
"Sa, ka, ro, pu, ah, re, ni, wa, to, fu, da"...
What's that?
Apa itu?
The vase goes here.
Vasnya di sini.
Maybe if you change it to roman characters...
Mungkin jika kau mengubahnya menjadi karakter Roma...
The candle stand goes on the fireplace.
Tatakan lilinnya di perapian.
I guess not.
Kurasa tidak.
Dr. Agasa, this airplane... where was it?
Dr. Agasa, pesawat ini... di mana tadinya?
It was beside that vase. I took it to the bedroom.
Di sebelah vas itu. Aku membawanya ke kamar.
Beside the vase...
Di sebelah vas...
Maybe I should try changing it to English?
Mungkin aku harus coba mengubahnya ke bahasa Inggris?
No, maybe French?
Tidak, mungkin bahasa Perancis?
Or maybe German?
Atau mungkin bahasa Jerman?
Record...
Rekaman...
Nothing seems to ring a bell.
Tak ada yang teringat.
Doll...
Boneka...
Huh?
Hah?
Hey.
Hei.
Why don't you help out a bit?
Kenapa kau tak membantu sedikit?
Don't just sit in the middle of the room.
Jangan hanya duduk di tengah ruangan.
Hey, Dr. Agasa.
Hei, Dr. Agasa.
You said the cards were in this room too, didn't you?
Kau bilang kartu-kartu itu ada di ruangan ini juga, bukan?
Yes. They were originally right below the clock,
Ya. Mereka awalnya berada di bawah jam itu,
but I used them.
tapi aku menggunakan mereka.
Which means...
Yang artinya...
all the items with the code written on them were in this room.
semua barang dengan kode tertulis ada di ruangan ini.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
If you connect them with a line...
Jika kau hubungkan dengan garis...
Start from the plate, the vase, the candle stand,
Mulai dari pelat, vas, tatakan lilin,
propeller, oil painting, record,
baling-baling, cat minyak, rekaman,
doll, wine glass, card,
boneka, gelas anggur, kartu,
French dictionary, fireplace, and the plate.
kamus Perancis, perapian dan pelat itu.
It's concentrated in the center of the room!
Itu berkonsentrasi di tengah kamar itu!
That's why Ayumi has passed by me so many times.
Itu sebabnya Ayumi melewatiku berkali-kali.
But that's strange.
Tapi itu aneh.
This is the center of the room,
Ini adalah tengah ruangannya,
but there's nothing different about it.
tapi tidak ada yang berbeda tentang itu.
It's not on the floor.
Bukan lantainya.
A groove at the base of the chandelier?
Sebuah alur di dasar lampu gantung?
-Let's put off the treasure hunt... -Dr. Agasa!
-Mari kita batalkan perburuan hartanya... -Dr. Agasa!
-Let me ride your shoulder! -What?
-Biarkan aku menaiki bahumu! -Apa?
Hurry!
Cepat!
All right.
Baik.
Whoop!
Whoop!
What is this sound?
Suara apa ini?
Hey, what's going on?
Hei, ada apa?
Sounds like something fell upstairs.
Terdengar seperti sesuatu jatuh ke atas.
Let's go and see!
Ayo kita pergi dan lihat!
Hey, Conan!
Hei, Conan!
Right above that room...
Tepat di atas kamar itu...
is this room.
adalah kamar ini.
Conan, what's going on?
Conan, ada apa?
There's stairs in the room.
Ada tangga di dalam kamar.
I see. So, that's it!
Aku mengerti. Jadi, begitu!
That code was pointing at the chandelier trick
Kode itu menunjuk pada trik lampu gantung
in the center of the room.
di tengah kamar.
In other words, it was pointing out the hidden stairs in this room.
Dengan kata lain, itu menunjuk ke tangga tersembunyi di kamar ini.
I heard that my uncle liked gadgets,
Aku dengar pamanku suka perangkat,
but I didn't think he had something like this set up.
tapi aku tidak menyangka dia akan membuat hal semacam ini.
Then, could the treasure be up there?
Maka mungkinkah hartanya ada di atas sana?
Yes, something is hidden, that's for sure.
Ya, sesuatu disembunyikan, itu jelas.
All right, let's hurry!
Baik, ayo kita bergegas!
What's this room?
Kamar apa ini?
It's pitch black.
Gelap gulita.
At this rate, we can't see anything.
Pada tahap ini, kita tak bisa melihat apapun.
Anyway, let's open the window.
Bagaimanapun, mari kita buka jendelanya.
Unfinished 1 yen coins. And...
Koin 1 yen yang belum selesai. Dan...
this is is a tube of oil paint.
ini tabung dari cat minyak.
Look! Something's on the desk.
Lihat! Ada sesuatu di atas meja.
Is it treasure?
Apakah harta karun?
Hey, what's the matter?
Hei, ada apa?
What is it? Speak up.
Ada apa? Bicaralah.
Skeleton!
Tulang!
What?
Apa?
Who is that corpse?
Siapakah jasad itu?
Didn't I tell you a while ago?
Bukankah sudah kukatakan tadi?
There was an old person with skilled hands living here.
Ada orang tua dengan tangan yang handal tinggal di sini.
He's probably the one who carved the 1 yen coin
Dia mungkin orang yang mengukir koin 1 yen itu
and wrote those secret codes.
dan menuliskan kode-kode rahasia itu.
He wasn't killed, was he?
Dia tidak dibunuh, bukan?
No. He passed away while writing a letter to your aunt.
Tidak. Dia meninggal selagi menulis surat untuk bibimu.
Looks like he had a bad heart.
Sepertinya jantungnya buruk.
But how did he know about this hidden room?
Tapi bagaimana dia tahu tentang kamar tersembunyi ini?
The only ones who knew about it
Satu-satunya yang tahu tentang itu
were my uncle and aunt who lived here.
adalah bibi dan pamanku yang tinggal di sini.
There's one other, isn't there?
Ada satu orang lagi, bukan?
Before your uncle died,
Sebelum pamanmu meninggal,
there was a person who was and out of this house.
ada satu orang yang keluar masuk rumah ini.
Before my uncle died?
Sebelum pamanku meninggal?
Oh, that painting!
Oh, lukisan itu!
Right. The portrait of your aunt and uncle
Benar. Potret bibi dan pamanmu
is that artist who painted that picture.
adalah seniman yang melukis gambar itu.
He probably heard about this hidden room from your uncle
Dia mungkin dengar tentang kamar tersembunyi ini dari pamanmu
while doing the painting.
selagi mengerjakan lukisan itu.
But why did he have to live and hide here?
Tapi kenapa dia harus hidup dan sembunyi di sini?
And why he send those coded letters to my aunt?
Dan kenapa dia mengirimkan surat-surat berkode itu pada bibiku?
That reason is probably this.
Alasannya mungkin ini.
Huh? What's this?
Hah? Apa ini?
This is...
Ini adalah...
A 20 dollar bill printing plate?
Pelat cetak uang 20 dolar?
Counterfeit!
Barang palsu!
Right. He was probably asked by someone to make it.
Benar. Dia mungkin diminta oleh seseorang untuk membuatnya.
But it bothered him and he disappeared with the plate.
Tapi itu mengusiknya dan dia menghilang dengan pelat itu.
To escape from that somebody, he hid and lived here.
Untuk kabur dari seseorang itu, dia bersembunyi dan tinggal di sini.
Those letters he wrote to your aunt
Surat-surat yang dia tulis untuk bibimu adalah
were to show her his appreciation for letting him live here.
untuk menunjukkan terima kasihnya karena membiarkannya tinggal di sini.
He used the secret code because he didn't want anybody,
Dia menggunakan kode rahasia karena dia tidak ingin siapapun,
other than your aunt, to know where he was.
selain bibimu, tahu di mana dia berada.
Then, that person who was peeking into my aunt's mailbox was...
Maka orang yang mengintip kotak surat bibiku adalah...
Yes, it's the person who order the counterfeit.
Ya, dia orang yang memesan barang palsu itu.
And the person who slashed up the toys you hid
Dan orang yang merusak mainan yang kau sembunyikan
is also the same person.
juga orang yang sama.
An excellent answer.
Sebuah jawaban bagus.
I thought I'd found where that guy was
Aku pikir aku akan menemukan di mana pria itu
and where he hid the printing plate.
dan di mana dia menyembunyikan pelat cetak itu.
But there were only toys in the box
Tapi hanya ada mainan di dalam kotak itu
and I slashed them up.
dan aku sudah merusaknya.
I heard that he was friendly with the owner of this house
Aku dengar dia akrab dengan pemilik rumah ini
and suspected this was the place,
dan curiga ini adalah tempatnya,
but I didn't know there was a hidden room.
tapi aku tidak tahu ada kamar tersembunyi.
Thanks, kids.
Terima kasih, anak-anak.
You rat!
Dasar berandal!
Don't move! I don't want to make a murderer of myself.
Jangan bergerak! Aku tak ingin menjadikan diriku pembunuh.
And if you make the wrong move and the bullet hits the plate,
Dan jika kau membuat gerakan yang salah dan pelurunya mengenai piring,
it won't be of any use.
itu takkan ada gunanya.
Gosh!
Astaga!
Young lady.
Nona muda.
That's right, you.
Itu benar, kau.
Get that printing plate from the old man
Ambil pelat cetak itu dari pria tua itu
and bring it over here.
dan membawanya ke sini.
That's it. You're a good girl.
Begitu. Kau gadis yang baik.
If you can bring it right over to me,
Jika kau bia membawanya kepadaku,
I'll give you a reward.
aku akan memberimu hadiah.
You brat! You want to get blown away?
Dasar berandal! Kau ingin meledak?
Don't panic. I'll give it to you later.
Jangan panik. Aku akan berikan padamu nanti.
Tomoaki Okuda.
Tomoaki Okuda.
Why do you know my name?
Kenapa kau tahu namaku?
I heard it from that person a while ago.
Aku mendengarnya dari orang itu beberapa saat lalu.
How can a corpse talk?
Bagaimana bisa jasad bicara?
Listen. If you listen closely, you can hear him.
Dengar. Jika kau dengar baik-baik, kau bisa mendengarnya.
His spirit is probably still wandering around here.
Rohnya mungkin masih gentayangan di sekitar sini.
You brat! If you make anymore wise-cracks...
Dasar berandal! Jika kau membuat ulah lain...
Tomoaki Okuda.
Tomoaki Okuda.
Well, just as promised, I'll give you this.
Seperti yang sudah dijanjikan, aku akan memberimu ini.
Take it!
Terimalah!
Conan! Let's escape while we can!
Conan! Ayo kita kabur selagi bisa!
Huh?
Hah?
That's right! If that ghost appears again...
Itu benar! Jika hantu itu muncul lagi...
Oh, that voice...
Oh, suara itu...
It's this.
Ini.
The Yaiba Reco-changer!
Pengubah Yaiba Reco.
I recorded my voice
Aku merekam suaraku
and played it over and over again in slow.
dan memutarnya berulang kali dengan perlahan.
But how did you know that guy's name?
Tapi bagaimana kau tahu nama pria itu?
It was written in secret code on that unfinished letter on the desk.
Itu tertulis dalam kode rahasia di surat yang belum selesai di atas meja.
It said, "I don't want this masterpiece
Tertulis, "Aku tidak ingin mahakarya ini
to get in the hands of Tomoaki Okuda".
jatuh ke tangan Tomoaki Okuda".
I see.
Aku mengerti.
He wanted to leave this masterpiece in the hands of my aunt
Dia ingin meninggalkan mahakarya ini di tangan bibiku
whom he was indebted to in the past
kepada siapa dia berhutang di masa lalu,
so he left the secret codes in this house
jadi dia meninggalkan kode-kode rahasia di dalam rumah ini
to let her know where he was.
untuk memberitahunya di mana dia berada.
Hey. That aunt... what is she doing now?
Hei. Bibi itu... apa yang dia lakukan sekarang?
She passed away last year, at age 76.
Dia meninggal tahun lalu, di usia 76 tahun.
She never got married.
Dia tak pernah menikah.
Maybe it wasn't only because he was indebted to her in the past.
Mungkin itu bukan hanya karena dia berhutang padanya di masa lalu.
Two hours later, the police arrived
Dua jam kemudian, polisi tiba
and Tomoaki Okuda was arrested.
dan Tomoaki Okuda ditahan.
We finally got to go home.
Kami akhirnya bisa pulang.
But I don't understand.
Tapi aku tidak mengerti.
Huh?
Hah?
You know, those words that your father said...
Kau tahu, kata-kata yang ayahmu katakan...
Dr. Agasa, you're like the sun!
Dr. Agasa, kau seperti matahari!
For a while after that, he called me "Dr. Sun".
Untuk sesaat setelah itu, dia memanggilku "Dr. Matahari".
Oh, that.
Oh, itu.
It's just a joke.
Itu hanya sebuah lelucon.
A joke?
Sebuah lelucon?
Look at our name with this decoding chart.
Lihatlah nama kita dengan tabel pemecahan kode ini.
Huh?
Hah?
They're all suns, aren't they?
Mereka semua matahari, bukan?
I see!
Aku mengerti!
This is funny!
Ini lucu!
I'm Dr. Sun!
Aku Dr. Matahari!
"Next Episode" -What?
"Episode Selanjutnya" -Apa?
There's somebody outside!
Ada seseorang di luar!
It's finally just us.
Akhirnya hanya kita.
Even we were being fooled,
Walaupun kami tertipu,
it's absolutely unforgivable!
itu sangat tidak bisa dimaafkan!
Conan!
Conan!
Run, Mitsuhiko!
Lari, Mitsuhiko!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Disappearance of the Youth Detective Squad"
"Menghilangnya Kelompok Detektif Cilik"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Number of dolls"
"Jumlah Boneka"
The Youth Detective Squad does a great job on the next episode too.
Kelompok Detektif Cilik melakukan pekerjaan hebat dalam episode selanjutnya.
Looks like Mitsuhiko will be the main character.
Sepertinya Mitsuhiko akan menjadi karakter utama.